A lei começa a se separar o que pode do que pode e o que não pode gerar crédito e isso nasce do cadastro.
Uma NCM indevida pode ou não gerar um benefício fiscal, gerar uma substituição tributária.
A Lei Complementar 214, como eu disse para vocês, então dá uma particularidade dessa não-cumulatividade.
Olha lá, por conta de um cadastro, pode ser que você tome um crédito indevido.
Na nova era tributária.
Como que isso pode acontecer?
O artigo 57 da Lei Complementar 214 trata então a exceção.
Não se pode se aproveitar de crédito de uso e consumo pessoal.
Quais são os itens excluídos?
O Fisco até dá alguns itens excluídos dentro do artigo 57.
Por exemplo, joias, pedras preciosas, obras de arte, bebidas alcoólicas, derivados de tabaco,
armas, munição, bens e serviços.
Só que aqui nasce, na minha concepção, um grande litígio, uma grande discussão.
Por que?
Se você ler o artigo 57, o Fisco então relaciona todos aqueles itens que são então consumidos
por uma pessoa física.
E esses exemplos aqui estão dentro da legislação.
Só que não são só esses itens, né?
E além disso, a gente fica questionando como que o Fisco vai atuar numa fiscalização
para entender de fato se aquele item, ele foi utilizado por uma pessoa física.
E além disso, a gente fica questionando como que o Fisco vai atuar numa fiscalização para entender de fato se aquele item, ele foi utilizado por uma pessoa física.
Ou ele foi comprado para atividade operacional.
Então se a gente não realiza um bom parâmetro, um bom cadastro sobre essa finalidade, a gente
pode ser questionado.
E a pergunta que eu deixo para vocês hoje, vocês conseguiriam relacionar esses itens
que são comprados de uso e consumo pessoal da sua empresa?
Não confundam.
O uso e consumo que nós temos hoje, que vocês fazem a classificação de um 556, de um 407,
de fato existe.
O seu contribuinte pode sim comprar algo para consumir.
O que a Nova Era nos traz é que, tudo bem, só que existe itens que estão sendo comprados
em nome da empresa, só que estão sendo utilizados por uma pessoa física e o Fisco quer chegar
nessa pessoa, nessa utilização.